བྱམས་བརྩེའི་ཡོན་ཏན་དང་།
བདག་འཛིན་གྱི་སྐྱོན་གཉིས་ཀྱི་ཁྱད་པར་གྱིས་དེ་ནས་
དཔེར་ན་ཨ།
བྱམས་བརྩེ་གཅིག་གིས་
མི་དགེ་བ་འདི་འདྲས་དགེ་བ་ལ་འགྱུར་འགྲོ་ཟེར་
བདག་འཛིན་གཅིག་གིས་དགེ་བ་བྱས་ན།
མི་དགེ་བ་ལ་འགྱུར་འགྲོ་གསུང་གི་ཡོད་རེད་
དེ་བསམ་པ་དགེ་རྩ་མི་དགེའི་སེམས་འདྲ་ཟེར་
དཔེར་ན་ད་ལྟ་སེམས་ཅན་སྲོག་ཆགས་མང་པོ་བསད་ས་ལ་ད་རང་བཞིན་གྱིས་ཨེ་གསད་འདོད་མེད་ན་འགྲོ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཁ་ཤས་ཀྱིས་
ལས་ཀ་བྱེད་ན། ཨོ། ད་ཉའི་ལས་ཀ་དང་བྱའི་ལས་ཀ་བྱེད་ས་དེ་ཚོར་བྱ་མང་པོ་གསོད་ཀྱི་ཡོད་རེད། བསད་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ཐམས་ཅད་ལ་ག་རེ་དེ།
བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་ཟེར། ད་སྲོག་ཆགས་དེ་དག་ཐམས་ཅད་
གཅིག་ལ་དུད་འགྲོའི་སྡུག་བསྔལ་ཟེར། གཉིས་ལ་ད་ལྟ་ཨེ། ད་ཤ་དང་པགས་པ་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་བསད་པའི་
སྡུག་བསྔལ། དེ་ཐམས་ཅད་སྡུག་བསྔལ་ལ་བསམས་ནས་དེ་ནས་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་སྐྱེས་ནས། དེ་ནས་ད་ད་ལྟ་
མ་འོངས་པ་ལ་ཁོ་ཚོ་ཨེ། ལས་རྒྱུན་
ཨེ། ད་ལྟ་ཕར་བཟའ། ཡང་བསྐྱར་ཚུར་བཟའ་ལས་འདི་འཁོར་ཡོང་གི་ཡོད། འཁོར་ལོ་ནང་བཞིན། ལས་འཕེལ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། མི་འཕེལ་བའི་ཆེད་དུ།
ད་ཁོ་ཚོ་ལ་ཕན་དགོས་བསམས་ནས་དེ་ལྟར་ཁོ་བསད་བཞག་ན། དེ་དེའི་བྱམས་བརྩེ་དེའི་སྟོབས་ཀྱིས་ཨེ། དེ་ནས་ཁོ་ཚོ་ལས་རྒྱུན་ཆོད་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད་ཟེར།
དེ་ན་ལས་རྒྱུན་ཆོད་བའི་རྟགས་ག་རེ། ལས་རྒྱུན། ལས་རྒྱུན་ག་འདྲས་སེ་ཆོད་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད་ཟེར་ན།
དཔེར་ན། བདག་འཛིན་གྱི་དབང་གིས་དེ་ནས་ངས་ཤ་བཟའ། པགས་པ། འོང་ད། ད་ངས་འདི་བེད་སྤྱོད་དང་། ངའི་ཆེད་དུ་བསད་ན། དེ་ནས་
བདག་ཡོད་རེད། གསད་ཡ་གཞན་དེ་ཡོད་རེད། དེ་གཉིས་ཡོད་རེད།
དེ་བས་ན་ལས་དེ་ཡང་དང་ཡང་དུ་
ད་འཁོར་ལོ་ལ་འཁོར་ཡོང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར། གཉིས་ཡོད་རེད། འཁོར་ཡོང་གི་རེད་ཟེར།
དེ་ནས་བྱམས་རྩེ་སྙིང་ཐག་པ་ནས་ཕན་པ་ཚུལ་གྱིས་བསད་བཞག་ན་
ཚུར་ལས་འཁོར་ཡོང་དུས་བདག་ཡོད་མ་རེད། བག་ཆགས་སངས་ཚར་ན། སྙིང་རྗེ་ཆེན་པོ་གཞན་རེད། གཞན་ལ་ཕན་པའི་དོན་དུ་གསད་བཞག་ན། དེའི་ལས་ལས་འཁོར་ཡོང་ས་མ་རེད། སྤྱིར་བཏང་། ཨ། དོན་དམ་དུ་རྒྱུ་འབྲས་སྟོང་
པ་ཡིན་གསུངས། དེ་ནས་བྱམས་བརྩེ་ལ་བརྟེན་ནས་ཨེ། སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྒྱུན་ཆོད་ཡོད་པ་དེ། ཨེ། བདག་ཡོད་མེད་ཀྱི་སྟེང་ན་རེད། བདག་ཡོད་ན་བག་ཆགས་འཇོག་ས་ཡོད་རེད་
དེ་ཡིན་ན་དེ་ལས་དཔེར་ན།
ཁ་ཤས་ཀྱིས་མི་ཐོག་དང་མི་ཐོག་བྱེད་ཀར་ཡོང་ན།
ཁོས་ང་ལ་གནོད་པ་གཏང་གི་ཡོད་བསམ་བསྡད་ན། ངེས་པར་དུ་གནོད་པ་གཏང་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ངེས་པར་དུ་སླེབ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
འོ། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་ཕན་དགོས་བསམ་བསྡད་ནས་མི་གཅིག་ལ་མཐུ་བྱེད་ན་གང་ཡང་བྱེད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད། ཁོ་ལ། དཔེར་ན་འབེན་དང་འདྲ་བོ་རེད། འབེན་ཡོད་མ་རེད། བདག་དེ་
མེད་པ་ལ་བདག་དེ་བློ་བུར་དུ་སླེབས་ཡོང་རེད། བདག་དེ་སྐྱོན་དེ་རེད། བདག་ཡོད་མཁན་གཅིག་གིས། ད་ང་ན་ཡོང་བསམས་བསྡད་ན་དེ་དངོས་གནས་ཕྲལ་རྐྱེན་
གང་རུང་ཞིག་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ན་ཡོང་གི་རེད། སྡུག་བསྔལ་ཐམས་ཅད་ང་གཅིག་ཆགས་ཡོང་བསམ་རྒྱུ་དེ་ལ་བརྟེན་ནས། དེ་ནས་སྡུག་བསྔལ་མྱོང་ཡོང་གི་རེད། དཔེ་དེ་དང་། མེ་མདའ་ཞིག་འཕེན་ན་
འདའ་བརྒྱག་སའི་ང་མེད་ན། འབེན་བརྒྱག་ས་ཡོད་མ་རེད། དཔེ་འདིའི་སྟོབས་ཀྱིས་དེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་ཡོན་ཏན་དེ་བདག་མེད་པའི་ཡོན་ཏན་དེ་ཧ་གོ་ན།
དེ་ནས་དེ་བྱང་ཆུབ་སེམས་སྒོམ་ན་དེ་གསོལ་བའི་མཆོག་ཀྱང་བདག་རེད། ཨ། དེ་ནས་རང་གིས་སྲོག་ཆག་བསད་པ་ཐམས་ཅད་ལ་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེའི་སྒོ་ནས་
ཨེ། དེ་འདྲའི་ལས་སྦྱོང་། ཨེ། ཆོས་དང་སྨོན་ལམ་རྒྱབ་ན་དེ་ལས་རྒྱུན་གཅོད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཧ་ཅང་ཕན་ཡོན་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་དེ། ད་ལྟ་ཁ་ཤས་ཀྱིས་སྲོག་ཆགས་མང་པོ་གསོད་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་བྱམས་སྙིང་རྗེ་བསྐྱེད་ནས་
ཁོ་གཉིས་གཉིས་ཀ་ལས་རྒྱུན་ཆོད་འགྲོ་གི་རེད་བསམ་ན་དེ་ནས། ཨེ། ད་ཁོ་ཚོ་ལས་རྒྱུན་ཆོད་འགྲོ་གི་རེད། དེ་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།